
# PMP-ITTO大全 - 传说中的闲人
> 整理参考PMBOK第五版


知识领域 | 项目管理过程 | 输入 | 工具与技术 | 输出
:---------- | :---------- | :--------------- | :--------------- | :---------------
项目整合管理 | 制定项目章程 | 项目工作说明书<br>商业论证<br>协议<br>事业环境因素<br>组织过程资产 | 专家判断<br>引导技术 | 项目章程
  同上 | 制定项目管理计划 | 项目章程<br>其他过程的输出<br>事业环境因素<br>组织过程资产 | 专家判断<br>引导技术 | 项目管理计划
  同上 | 指导和管理项目工作 | 项目管理计划<br>批准的变更请求<br>事业环境因素<br>组织过程资产 | 专家判断<br>项目管理信息系统<br>会议 | 可交付成果<br>工作绩效数据<br>变更请求<br>项目管理计划更新<br>项目文件更新
  同上 | 监控项目工作 | 项目管理计划<br>进度预测<br>成本预测<br>确认的变更<br>工作绩效信息<br>事业环境因素<br>组织过程资产 | 专家判断<br>分析技术<br>项目管理信息系统<br>会议 | 变更请求<br>工作绩效报告<br>项目管理计划更新<br>项目文件更新

























***
# PMBOK第五版ITTO记忆终极版

[http://www.360docs.net/doc/info-361664a133d4b14e84246817-4.html]

[http://www.doc88.com/p-2344903591837.html]

[http://doc.xuehai.net/s149442e911b2f92c62024695.html]

[http://www.docin.com/p-979806318.html]

[http://blog.csdn.net/AntreeHuang/article/details/45741901]

# PMBOK第五版ITTO记忆终极版

## 1、全部过程的输入概括

PMBOK指南列出了 **72个输入输出**，其中有 **64个输入**、**66个输出**。只有极少数输入(**6个**)是来自项目外部的，它们是**事业环境因素、组织过程资产、项目工作说明书、商业论证、协议、卖方建议书**；其他全部输入都是项目内部产生的，即某个项目管理过程的输出，并用于后续的相关过程。**注意:协议也由项目内部产生的**。

> PMP考试中会有不少题目与输入输出、工具技术有关。考生不仅需要理解所有输入输出和工具技术，而且需要记忆。如果只是一个一个地机械式记忆，困难很大。考生应该在理解的基础上，采用归纳法，以提高记忆的效率与效果，并进一步加深理解。本节旨在对全部过程的输入进行归纳。在理解的基础上记忆项目管理过程的输入输出、工具技术，这是必需的。

### 1.1事业环境因素和组织过程资产

实际工作中，几乎每项工作和每个过程都在不同程度上受事业环境因素的影响，并需要利用组织过程资产。不过，PMBOK指南中并没有对全部过程都列出这两个输入。PMBOK指南中总共 **27** 个过程使用“事业环境因素”这个输入，其中有:
-	**全部(2个)启动过程** 。
-	**20个规划过程** 。规划过程组只有 ~~**4**~~ 个过程没用事业环境因素，即 ~~**收集需求、定义范围、制定预算和规划风险应对**~~。
-	**3个执行过程**。即 **指导与管理项目工作、组建项目团队、管理沟通**。
-	**2个监控过程**。即 **监控项目工作、实施整体变更控制**。
事业环境因素是 **全部启动过程和绝大多数规划过程** 的输入，这是为了强调在项目的启动和规划阶段就认真、全面、系统地考虑环境因素，编制好项目章程和项目计划，为以后的项目执行、监控和收尾奠定坚实基础。
在整个项目生命周期中，都要利用组织过程资产。在 **全部47个过程** 中，对 **38** 个过程列出了“组织过程资产”这个输入，只有以下 ~~**9**~~ 个过程不用“组织过程资产”:

-	**2个规划过程**，即 ~~**收集需求、规划风险应对**~~ 。     
-	**2个执行过程**，即 ~~**实施质量保证、建设项目团队**~~ 。
-	**4个监控过程**，即 ~~**确认范围、监控风险、控制采购、控制干系人参与**~~ 。  
-	**1个收尾过程**，即 ~~**结束采购**~~ 。

### 1.2项目管理计划

PMBOK指南各过程的文件类输出，可以分成两类:一类是 **项目管理计划及其组成部分** ;另一类是 **项目文件的组成部分(各种各样的项目文件)** 。项目管理计划是关于管理工作的安排以及 **高层次的项目要求(项目基准)** 。规划阶段所编制的项目文件，则是关于技术工作的安排以及细节性的项目要求(为了确保基准的实现)。**不属于项目管理计划的任何文件，都是项目文件的组成部分**。这些输出又成为最终的成果或后续其他过程的输入。
让我们先考察下作为输入的 **项目管理计划** 。 **23** 个过程使用 **项目管理计划** 作为输入:
-	**9个分项管理计划编制过程**。除 ~~**整合管理知识领域**~~ 以外，后九大知识领域都分别有一个“规划某某管理过程”，即编制相应知识领域的分项管理计划。各分项管理计划是综合的项目管理计划的组成部分。把综合的项目管理计划列作各分项管理计划编制过程的输入，是为了体现在编制某分项管理计划时，需要参考项目管理计划中已有的内容，也是为了体现项目管理计划编制工作的迭代性质。
-	**1个执行过程**。即 **指导与管理项目工作**。其他执行过程都使用作为项目管理计划的组成部分的相应分项管理计划作为输入。    . 
-	**全部11个监控过程**。    
-	**全部2个收尾过程**。
在PMBOK指南中，下列分项管理计划也作为输入出现(按知识领域排列): 
-	**范围管理计划**，是收集需求、定义范围和创建WBS三个过程的输入；
-	**需求管理计划**，是收集需求的输入；
-	**进度管理计划**，是定义活动、排列活动顺序、估算活动资源、估算活动持续时间、制定进度计划、识别风险和实施定量风险分析七个过程的输入； 
-	**成本管理计划**，是估算成本、制定预算、识别风险和实施定量风险分析四个过程的输入；
-	**质量管理计划**，是实施质量保证和识别风险两个过程的输入。 . 过程改进计划，是实施质量保证过程的输入；
-	**人力资源管理计划**，是估算成本、组建项目团队、建设项目团队、管理项目团队和识别风险五个过程的输入；
-	**沟通管理计划**，是管理沟通和管理干系人参与两个过程的输入；
-	**风险管理计划**，是识别风险、实施定性风险分析、实施定量风险分析和规划；
-	**风险应对四个过程的输入** ; 
- **采购管理计划** ，是 **实施采购** 的输入。
-	**干系人管理计划**，是 **收集需求** 和 **管理干系人参与** 两个过程的输入。 
作为输入出现的分项基准包括:
-	**范围基准**，是 **定义活动、估算成本、制定预算、识别风险和实施定性风险分析**五个过程的输入。
-	作为范围基准的组成部分的 **项目范围说明书**，是**创建WBS、排列活动顺序、估算活动持续时间和制定进度计划**四个过程的输入。
**全部分项管理计划和分项基准(合称 `其他过程的输出`)，都是制定项目管理计划过程的输入**。
PMBOK指南使用项目管理计划及其组成部分作为输入，有如下规律:
-	除 ~~**2个启动过程**~~ 以外(启动阶段，尚无项目管理计划)，其他每个过程的输入中都至少有一个是 **项目管理计划或其组成部分**。
-	除 ~~**整合管理**~~ 以外，每个知识领域的编制分项管理计划的过程，都使用 **项目管理计划** 作为输入。
-	除 ~~**上述9个编制分项管理计划**~~ 的过程以外，其他全部规划过程都用 **项目管理计划** 的 **相应组成部分** 而不是 ~~**项目管理计划**~~ 作为输入，如估算成本过程使用“成本管理计划”。
-	**全部** 执行过程中，只有 **指导与管理项目工作过程** 使用 **项目管理计划**，其他都使用相应知识领域的 **分项管理计划作为输入**。
-	**全部监控和收尾过程** 都使用 **项目管理计划** 而不是 ~~**分项管理计划作为输入**~~ 。

### 1.3其他输入

按照涉及的过程多少，对其他所有输入进行归纳，如表3-3所示。
表3-3 其它输入与相应的过程

序号 | 输入 | 用到该输入的过程 
:----- | :---------- | :--------------------
1 | 风险登记册 | 估算活动资源、估算活动持续时间、制定进度计划、估算成本、制定预算、规划质量管理、实施定性风险分析、实施定量风险分析、规划风险应对、控制风险、规划采购管理
2 | 工作绩效数据 | 确认范围、控制范围、控制进度、控制成本、控制质量、控制沟通、控制风险、控制采购、控制干系人参与
3 | 项目章程 | 识别干系人、制定项目管理计划、规划范围管理、收集需求、定义范围、规划进度管理、规划成本管理、规划风险管理
4 | 干系人登记册 | 收集需求、规划质量管理、规划沟通管理、规划风险管理、识别风险、规划采购管理、规划干系人管理
5 | 需求文件 | 定义范围、创建WBS、确认范围、控制范围、规划质量管理、规划采购管理
6 | 采购文件 | 识别干系人、识别风险、实施采购、控制采购、结束采购
7 | 项目文件 | 实施质量保证、控制质量、识别风险、实施采购、控制干系人参与
8 | 资源日历 | 估算活动资源、估算活动持续时间、制定进度计划、制定预算、建设项目团队
9 | 工作绩效报告 | 实施整体变更控制、管理项目团队、管理沟通、控制风险、控制采购
10 | 活动清单 | 排列活动顺序、估算活动资源、估算活动持续时间、制定进度计划
11 | 活动属性 | 同上
12 | 活动资源需求 | 估算活动持续时间、制定进度计划、规划人力资源管理、规划采购管理
13 | 项目进度计划 | 控制进度、估算成本、制定预算、规划采购管理
14 | 活动成本估算 | 估算活动资源、制定预算、识别风险、规划采购管理
15 | 协议 | 制定项目章程、制定预算、控制采购
16 | 项目人员分派 | 制定进度计划、建设项目团队、管理项目团队
17 | 问题日志 | 管理项目团队、控制沟通、控制干系人参与
18 | 批准的变更请求 | 指导与管理项目工作、控制质量、控制采购
19 | 需求跟踪矩阵 | 确认范围、控制范围
20 | 资源分解结构 | 估算活动持续时间、制定进度计划
21 | 活动持续时间估算 | 制定进度计划、识别风险
22 | 质量测量指标 | 实施质量保证、识别风险
23 | 项目工作说明书 | 制定项目章程
24 | 商业论证 | 同上
25 | 项目进度网络图 | 制定进度计划
26 | 里程碑清单 | 排列活动顺序
27 | 项目日历 | 控制进度
28 | 进度数据 | 同上
29 | 进度预测 | 监控项目工作
30 | 估算依据 | 制定预算
31 | 成本预测 | 监控项目工作
32 | 项目资金需求 | 控制成本
33 | 团队绩效评价 | 管理项目团队
34 | 项目沟通 | 控制沟通
35 | 质量核对单 | 控制质量
36 | 质量控制测量结果 | 实施质量保证
37 | 可交付成果 | 控制质量
38 | 核实的可交付成果 | 确认范围
39 | 验收的可交付成果 | 结束项目或阶段
40 | 工作绩效信息 | 监控项目工作
41 | 变更日志 | 管理干系人参与
42 | 变更请求 | 实施整体变更控制
43 | 确认的变更 | 监控项目工作
44 | 自制或外购决策 | 实施采购
45 | 采购工作说明书 | 同上
46 | 卖方建议书 | 同上
47 | 供方选择标准 | 同上
 
## 2、全部过程的输出概括

PMBOK指南列出了** 66 **个输出。只有** 4 **个输出是项目的最终成果，即** 结束的采购 **(可理解为“合同关门”)，** 最终产品、服务或成果移交 **(可理解为“移交的可交付成果”)，** 事业环境因素更新 **，** 组织过程资产更新 **。其他全部输出都是中间的成果，要用于后续过程作为输入。

### 2.1变更请求

总共 **16** 个过程会提出变更请求，它们是:
-	**1个规划过程**，即**规划采购管理**。采购计划可以较晚编制，故采购计一划编制可能导致对以前已形成的计划的修改。
-	**5个执行过程**，即**指导与管理项目工作、实施质量保证、管理项目团队、实施采购、管理干系人参与 **。其他3个执行过程，即 ~~**组建项目团队、建设项目团队、管理沟通**~~，强调按计划做事而不是报告相关情况，所以不会提出变更请求。
- **除实施整体变更控制过程以外的全部(10个)监控过程**，即 **监控项目工作、确认范围、控制范围、控制进度、控制成本、控制质量、控制沟通、控制风险、控制采购、控制干系人参与**。监控就是发现偏差，提出必要的变更请求。实施整理变更控制过程则用于审批变更请求。
变更请求主要是执行与监控过程的输出。由于收尾阶段不能再变更，所以 ~~**全部2个收尾过程**~~ 都不会提出变更请求。

### 2.2项目管理计划更新

总共 **19** 个过程会输出项目管理计划更新，它们是:
-	**2个规划过程**，即 **制定进度计划、规划风险应对**。PMBOK指南关于制定进度计划过程导致项目管理计划更新的规定不太合理。风险应对计划编制，很可能导致对已经形成的项目计划的修改，因为以前很可能考虑风险不周。
-	**7个执行过程**，即 **指导与管理项目工作、实施质量保证、组建项目团队、管理项目团队、管理沟通、实施采购、管理干系人参与**。只有一个执行过程，即 ~~**建设项目团队**~~ ，不会导致项目管理计划更新。
-	**10个监控过程**，即 **监控项目工作、实施整体变更控制、控制范围、控制进度、控制成本、控制质量、控制沟通、控制风险、控制采购、控制干系人参与**。只有一个监控过程，即 ~~**确认范围**~~，不会导致项目管理计划更新。      
由于收尾阶段不能再变更，所以 ~~**全部收尾过程**~~ 既不会提出变更请求，也不会导致项目管理计划更新。**项目管理计划(更新)主要是执行和监控过程的输出**。

### 2.3项目文件更新

总 **32** 个过程会导致项目文件更新，其中包括:
-	**15个规划过程**，即定义范围、创建WBS、排列活动顺序、估算活动资源、估算活动持续时间、制定进度计划、估算成本、制定预算、规划质量管理、规划沟通管理、实施定性风险分析、实施定量风险分析、规划风险应对、规划采购管理、规划干系人管理。9个过程不会导致项目文件更新，即制定项目管理计划、规划范围管理、收集需求、规划进度管理、定义活动、规划成本管理、规划人力资源管理、规划风险管理、识别风险。   
-	**6个执行过程**，即 **指导与管理项目工作、实施质量保证、管理项目团队、管理沟通、实施采购、管理干系人参与** ，只有 ~~**组建项目团队、建设项目团队**~~，不会导致项目文件更新
-	**全部11个监控过程**，即 **监控项目工作、实施整体变更控制、确认范围、控制范围、控制进度、控制成本、控制质量、控制沟通、控制风险、控制采购、控制干系人参与**。
-	~~**全部启动过程和收尾过程**~~ 都不会导致项目文件更新。
对哪些过程会导致项目文件更新，没有必要一一记忆，因为很难记住适当归纳一下，就可以基本掌握启动、执行、监控及收尾过程与项目文件更新的关系。PMBOK指南中关于规划过程与项目文件更新的规定，我们无法解释清楚，考生只需大致了解。
注意:**项目文件(Project Documents)并不是一个单一的文件，而是各种项目文件的合称**。在PMBOK指南中，**每种项目文件(如风险登记册)，只在第一次作为输出出现时，会单独列出;后续更新时，就不再单独列出，而是列作项目文件更新(Project Documents Updates)**。看到项目文件更新时，应该根据上下文判断，究竟是哪一种或哪几种项目文件的更新。

### 2.4组织过程资产更新

总共 **14**个过程会导致组织过程资产更新，其中包括:
-	**4个执行过程**，即**实施质量保证、管理项目团队、管理沟通、管理于系人参与**。
-	**8个监控过程**，即**控制范围、控制进度、控制成本、控制质量、控制沟通、控制风险、控制采购、控制于系人参与**。
-	**全部2个收尾过程**，即**结束项目或阶段、结束采购**。
~~**启动和规划过程组**~~ 的过程不会导致组织过程资产更新。**执行过程组**的 ~~**指导与管理项目工作、组建项目团队、建设项目团队和实施采购**~~，不会导致组织过程资产更新。**监控过程组**的~~**监控项目工作、实施整体变更控制、确认范围**~~，不会导致组织过程资产更新。
**在项目执行、监控和收尾过程中，都要总结经验教训，更新组织过程资产**

### 2.5其他输出

序号 | 输出 | 导致输出的过程
:----- | :---------- | :--------------------
1 | 项目章程 | 制定项目章程
2 | 干系人登记册 | 识别干系人
3 | 项目管理计划 | 定制项目管理计划
4 | 需求管理计划 | 规划范围管理
5 | 范围管理计划 | 同上
6 | 需求文件 | 收集需求
7 | 需求跟踪矩阵 | 同上
8 | 项目范围说明书 | 定义范围
9 | 范围基准 | 创建WBS
10 | 进度管理计划 | 规划进度管理
11 | 活动属性 | 定义活动
12 | 活动清单 | 同上
13 | 里程碑清单 | 同上
14 | 项目进度网络图 | 排列活动顺序
15 | 活动资源需求 | 估算活动资源
16 | 资源分解结构 | 同上
17 | 活动持续时间估算 | 估算活动持续时间
18 | 项目日历 | 制定进度计划
19 | 项目进度计划 | 同上
20 | 进度基准 | 同上
21 | 进度数据 | 同上
22 | 成本管理计划 | 规划成本管理
23 | 活动成本估算 | 估算成本
24 | 估算依据 | 同上
25 | 成本基准 | 制定预算
26 | 项目资金需求 | 同上
27 | 过程改进计划 | 规划质量管理
28 | 质量核对表 | 同上
29 | 质量管理计划 | 同上
30 | 质量测量指标 | 同上
31 | 人力资源管理计划 | 规划人力资源管理
32 | 沟通管理计划 | 规划沟通管理
33 | 风险管理计划 | 规划风险管理
34 | 风险登记册 | 识别风险
35 | 自制或外购决策 | 规划采购管理
36 | 采购文件 | 同上
37 | 采购管理计划 | 同上
38 | 采购工作说明书 | 同上
39 | 供方选择标准 | 同上
40 | 干系人管理计划 | 规划干系人管理
41 | 可交付成果 | 指导与管理项目工作
42 | 工作绩效数据 | 同上
43 | 项目人员分派 | 组建项目团队
44 | 资源日历 | 组建项目团队、实施采购
45 | 协议 | 实施采购
46 | 选定的卖方 | 同上
47 | 问题日志 | 管理干系人参与
48 | 项目沟通 | 管理沟通
49 | 团队绩效评价 | 组建项目团队
50 | 事业环境因素更新 | 建设项目团队、管理项目团队
51 | 工作绩效报告 | 监控项目工作
52 | 工作绩效信息 | 确认范围、控制范围、控制进度、控制成本、控制质量、控制沟通、控制风险、控制采购、控制干系人参与
53 | 验收的可交付成果 | 确认范围
54 | 进度预测 | 控制进度
55 | 成本预测 | 控制成本
56 | 质量控制测量结果 | 控制质量
57 | 确认的变更 | 同上
58 | 核实的可交付成果 | 同上
59 | 批准的变更请求 | 实施整体变更控制
60 | 变更日志 | 同上
61 | 结束的采购 | 结束采购
62 | 最终产品、服务或成果移交 | 结束项目或阶段
 
 
## 3、全部过程的工具与技术

PMBOK指南总共列出了 **119** 个工具与技术，用于 **47** 个项目管理过程，其中有些工具与技术是2个或2个以上过程共用的。

### 3.1专家列断

在实际工作中，几乎每个工作都或多或少地需要用到“专家判断”，但是在PMBOK指南中不可能全部罗列出来。该指南中总共有28个过程有“专家判断”，包括:
-	**全部2个启动过程**，即 **制定项目章程、识别干系人**。
-	**19个规划过程**，即 **制定项目管理计划、规划范围管理、定义范围、创建WBS、规划进度管理、定义活动、估算活动资源、估算活动持续时间、规划成本管理、估算成本、制定预算、规划人力资源管理、规划风险管理、识别风险、实施定性风险分析、实施定量风险分析、规划风险应对、规划采购管理、规划干系人管理**。只有 ~~**5个规划过程**~~ 没有 **专家判断** ，即 ~~**收集需求、排列活动顺序、制定进度计划、规划质量管理、规划沟通管理**~~。  
-	**2个执行过程**，即 **指导与管理项目工作、实施采购**。
-	**4个监控过程**，即 **监控项目工作、实施整体变更控制、控制沟通、控制干系人参与**。
-	**1个收尾过程**，即 **结束项目或阶段**。
**项目整合管理知识领域的全部过程都有专家判断**。~~**项目质量管理知识领域**~~ 的全部过程都没有 **专家判断**。

### 3.2会议

会议是经常使用的工具。使用 **会议** 的 **17**个过程包括: 
-	**1个启动过程** ，即 **识别干系人**。
-	**9个规划过程**，即 **规划范围管理、规划进度管理、规划成本管理、规划质量管理、规划人力资源管理、规划沟通管理、规划风险管理、规划采购管理、规划于系人管理**。它们是除整合管理以外的各知识领域的编制分项管理计划的过程、
-	**1个执行过程**，即 **指导与管理项目工作**。
-	**5个监控过程**，即 **监控项目工作、实施整体变更控制、控制沟通、控制风险、控制干系人参与**。
-	**1个收尾过程**，即 **结束项目或阶段**。

### 3.3分析技术

分析技术是各种具体的分析技术(如故障树分析、根本原因分析)的总称。有**7**个过程使用“分析技术”:
-	**4个规划过程**，即 **规划进度管理，规划成本管理，规划风险管理，规划干系人管理**。
-	**1个执行过程**，即 **实施采购**。    
-	**1个监控过程**，即 **监控项目工作**。
-	**1个收尾过程**，即 **结束项目或阶段**。

### 3.4储备介析

储备分析是用来计算预留时间和资金的，以便应对风险。使用储备分析” **5** 个过程包括:
-	**3个规划过程**，即 **估算活动持续时间、估算成本、制定预算**。 
-	**2个监控过程**，即 **控制成本、控制风险**。

### 3.5两个至四个过程共用的工具与技术

两个至四个过程共用的工具与技术，共 **29**个，如表3-5所示：

序号 | 工具与技术 | 使用该工具与技术的工程 
:---------- | :---------- | :---------------
1 | 群体决策技术 | 收集需求、估算活动持续时间、估算成本、确认范围

### 3.6进一个过程使用的工具和技术
 
序号 | 工具与技术 | 使用过程
:---------- | :---------- | :---------------
1 | 干系人分析 | 识别干系人


